I bow to all the seekers of truth.
Klaním se všem hledačům pravdy.
Can you hear her there – all the way?
Všichni slyšíte?
Or you may use this. Better. I will just speak. All right.
Můžete to používat. Já budu jen mluvit. V pořádku.
I’m very grateful to the Sahaja yogis of Vienna,
Jsem vídeňským sahadža jogínům velmi vděčná
who have invited Me to this place,
za to, že mě sem pozvali.
and this is My first visit to Vienna.
To je moje první návštěva Vídně.
This is the last state that I had to touch in Europe
Je to poslední stát, kterého jsem se musela v Evropě dotknout.
and so I must say, lot of work has been already done
Hodně práce už bylo vykonáno v Sahadža józe
in Sahaja Yoga in other countries.
v jiných zemích.
Somehow it happened that I had to come to Vienna
Nějak se stalo, že jsem musela přijet do Vídně
after such a long time.
po tak dlouhé době.
I’m really very happy to see there are so many
Jsem velmi šťastná, že vidím, že je ve Vídni tolik
seekers in Vienna.
hledačů.
And they are the seekers of truth.
Jsou to hledači pravdy.
But first of all, we have to understand what is truth.
Především musíme pochopit, co je pravda.
Whatever truth we have so far as human beings,
To, co je pravda, jak ji známe jako lidské bytosti,
has been known to us through our awareness,
jsme získali skrze naše vědomí,
through our central nervous system.
prostřednictvím našeho centrálního nervového systému.
For example, if you see the flowers, the flowers are white;
Například, jestliže vidíte květiny, ty květiny jsou bílé,
we can see they are there - this is the truth for us.
vidíme je - je to pro nás pravda.
I touch this steel and I know it is cold, so I know it
Dotknu se této oceli a vím, že je studená, takže vím,
is steel and I know it is cold - is a fact with My fingers.
že je to ocel, a vím, že je studená - pro mé prsty je to pravda.
It is not any imagination or a mental projection to think
Není to žádná představa nebo mentální projekce, když si budu myslet,
that this is the flute of Shri Krishna.
že to je flétna Šrí Krišny.
Because I can see, I can hear and I can feel that I know
Protože ji vidím, slyším a cítím, takže vím,
this is the truth, because I know through My experiences
že je to pravda, protože to vím ze zkušenosti
of the central nervous system.
svého centrálního nervového systému.
In My own awareness as a human being I know
Ve svém vědomí jako lidská bytost vím,
there is fragrance in the flowers.
že květiny voní.
In My own understanding I know the aesthetics of this place.
Prostřednictvím svého porozumění znám estetiku tohoto místa.
If you take a horse through a dirty lane,
Jestliže půjde špinavou uličkou kůň,
he doesn’t feel the dirt and filth and the smell of that place.
nebude cítit špínu ani zápach toho místa.
But a human being, when he passes through those lanes,
Ale lidská bytost ví, že ta ulička
he knows that it’s dirty, he can’t bear it,
je špinavá a nesnese to,
because his awareness is such.
protože takové má vědomí.
This is the difference of awareness in our evolution
Je to rozdíl ve vědomí, kterého jsme během evoluce
that we have achieved as human beings.
jako lidské bytosti dosáhli.
So, one has to know that whatever is going to happen to us
Takže člověk musí vědět, že vše, co se má odehrát,
has to happen in our awareness.
se musí odehrát v našem vědomí.
That whatever we achieve or whatever we get in our
Vše, čeho dosáhneme, nebo co získáme v naší
central nervous system is absolutely logical and
centrální nervové soustavě, je naprosto logické
can be experimented with.
a můžeme s tím experimentovat.
That we can verify it.
Můžeme to ověřit.
It is not like a dark lane that you move on for years together.
Není to jako temná ulička, ve které léta tápete.
It’s not like a dark lane, dark lane, dark –
Není to jako temná ulička -
but is an enlightened path where you are aware
je to osvícená stezka, kde jste si vědomi
of the higher capacities of human beings.
vyšších schopností lidských bytostí.
What is the higher capacity of a saint?
Co je vyšší schopností světce?
It is not that the kind of dress he wears or the way
Není to, jaké oblečení nosí
he moves about.
nebo způsob, jakým se pohybuje.
But the higher capacity of a saint is that he is collectively
Vyšší schopností světce je jeho kolektivní
conscious.
vědomí.
Because he’s connected with the Spirit,
Protože je spojen s Duchem,
which is a collective being within us.
který je kolektivní bytostí v našem nitru.
So that something has to happen in your awareness
Takže něco se musí odehrát ve vašem vědomí,
that you should become, again I say become -
abyste se stali, znovu říkám stali -
actualize the experience of collective consciousness.
uskutečnili zkušenost kolektivního vědomí.
Like Mohammad Sahib has clearly said that,
Jako řekl jasně Mohammed Sáhib:
“In the resurrection time your hands will speak.”
"V čase vzkříšení vaše ruce promluví."
That He said that you can feel in your hands – what hands
Řekl, že ve vašich rukách budete cítit - jaké ruce
are going to speak, there’s not going to be any lips here –
promluví? Nebudou mít žádné rty,
but you are going to feel something in your hands
ale budete svýma rukama cítit něco,
which is going to speak for you.
co za vás bude mluvit.
Now, when we come to truth,
Co se týká pravdy,
we have to know about its other alternatives
musíme vědět o jejích dalších alternativách
and the fakeness of it.
a o jejích napodobeninách.
Every truth can be faked.
Z každé pravdy jde udělat napodobeninu.
Every flower which is living
Všechny živé květiny
can be made into plastic flowers.
mohou být vyrobeny uměle.
And to make plastic flower is very easy,
Udělat umělou květinu je velmi snadné,
you can make them by thousands.
můžete je vyrábět po tisících.
But the real flowers are rare and are real because
Ale skutečné květiny jsou vzácné a skutečné, protože
they’re actual flowers living on a living force of life.
jsou to opravdové květiny, které žijí z živoucí síly života.
So the evolution is the living process of the living God.
Evoluce je živoucím procesem živoucího Boha.
If that is the truth, then we must understand that
Jestliže je to pravda, musíme pochopit,
whatever has happened to us so far in our evolution
že vše, co se nám stalo v průběhu naší dosavadní evoluce,
spontaneously, in the same way
se odehrálo spontánně a stejně tak
something has to happen to us, spontaneously.
se něco musí stát nám, spontánně.
Like a seed, if it has to sprout,
Jako semínko, pokud má vzklíčit,
you have to put it in the Mother Earth because
musíte ho vložit do Matky Země, protože
She has the quality, She has the authority to germinate it.
má schopnost a oprávnění mu dát vzklíčit.
Do we pay money to the seed to sprout?
Platíme něco semínku, aby vzklíčilo?
How can you pay for God?
Jak můžete platit za Boha?
I can’t understand the naiveness of the Western people
Nemohu pochopit naivitu západních lidí,
not to understand that you cannot pay to someone
kteří nechápou, že nemůžete platit někomu,
who thinks that he can deliver the spiritual life to you.
kdo si myslí, že vám přinese duchovní život.
These are all parasites,
Jsou to všichni paraziti
and if you want to have parasites as your guru,
a jestli chcete mít parazity za své guruy,
you go ahead with it.
tak v tom pokračujte.
Nobody can control you in there,
Nikdo vám v tom nemůže bránit,
because you have the freedom.
protože máte svobodu.
The other school of thought which is revolting against
Druhá škola, která se bouří proti
this kind of fakeness could be that they are all fake,
této lži, by mohla říct, že jsou všichni podvodníci,
that’s all falsehood, there’s no truth – that’s also wrong.
je to vše lež, není žádná pravda - to je také špatně.
So many people who have gone through the
Mnoho lidí, kteří si prošli
circus of guru-shopping come to end that
tímto cirkusem kupování guruů, došli k tomu,
we should become communists now.
že se teď máme stát komunisty.
That is also another extreme.
To je jen další extrém.
That’s a denial of the truth.
To je popření pravdy.
So it is in the center there is the truth, no doubt about it,
Pravda je ve středu, o tom není pochyb,
but it is not a thing that you can purchase in the market.
ale nemůžete si ji koupit na trhu.
Specially in the West people are pampered,
Zejména na Západě jsou lidé hýčkáni,
their ego is pampered, if you can pay for something
jejich ego je hýčkáno a lidé si myslí, že když zaplatí
or you can purchase something,
nebo si něco koupí,
you can possess something.
mohou to vlastnit.
But I said, “You cannot pay for God.”
Řekla jsem: "Nemůže zaplatit za Boha."
Anybody who takes money in the name of God
Všichni, co si ve jménu Boha berou peníze,
and lives upon it is a parasite.
jsou parazité.
And the one who is a parasite cannot be your guru,
Parazitující člověk nemůže být vaším guruem,
he is much less than you;
je méně než vy.
you won’t live like a parasite yourself.
Vy jako parazit žít nebudete.
And the second point I told you,
Další věc, kterou jsem vám řekla,
when it is a living process within you,
je, že když je to živoucí proces ve vašem nitru,
then you must know that you cannot put in any effort.
pak musíte vědět, že do toho nemůžete vkládat žádné úsilí.
Is a simple thing of a flower becoming a fruit.
Je to jednoduché, jako když se z květiny stává plod.
Now you jump before it or stand on your head
Když začnete poskakovat nebo stát na hlavě,
or take out your clothes or wear any clothes –
sundáte si šaty, nebo si oblečete nějaké šaty -
will it become the fruit?
stanete se plodem?
How much does it take to jump or to change it or to have
Co je potřeba k tomu, abyste skákali, změnili
some sort of a nude body, how much does it take?
nebo obnažili svoje tělo, co je k tomu potřeba?
Anybody can do that.
Každý to dokáže.
Sahaja Yoga is a path for the true seekers,
Sahadža jóga je cesta pro opravdové hledače,
and not for the people who run after fake things
není pro lidi, kteří se honí za falešnými věcmi
and do not want to face it.
a nechtějí si to přiznat.
It’s a category of people who are men of God,
Je to kategorie lidí Boha,
who are seeking the Truth, and who do not accept
kteří hledají pravdu, kteří nepřijmou
anything that is fake.
nic falešného.
And is a category of courageous people,
Je to kategorie odvážných lidí,
the brave people, who can discard all that is a hang-up
statečných lidí, kteří odhodí vše, co je obtěžuje
or a conditioning on them.
nebo svazuje.
Who can discard, who can give up.
Lidé, kteří dokáží odhodit věci a vzdát se jich.
So, God has given you everything.
Takže Bůh vám dal vše.
While making you a human being, in His gentle care,
Když vás s jemnou péčí tvořil,
He has created you a beautiful human being
vytvořil vás jako krásné lidské bytosti
and all the roots are within you.
a všechny kořeny máte ve svém nitru.
Now, when you try to put in your effort to find God,
Když se budete snažit najít Boha,
then you are not spontaneous.
nebudete spontánní.
It’s all man-made.
To vše je umělé.
And in that effort you start moving to the left or to the right.
Díky svému úsilí se začnete pohybovat doleva nebo doprava.
Tomorrow I will tell you in details about the left side
Zítra vám podrobně povím o levé
and the right side, but today I will just tell you that
a pravé straně, ale dnes vám řeknu, že
when you move to the left, you fall into the trap of your
když jdete doleva, spadnete do pasti svého
subconscious or into the collective subconscious.
podvědomí a kolektivního podvědomí.
In Sanskrit it is called as Adi Bhautik.
V sanskrtu tomu říkáme Adi Bhautik.
Adi Bhautik.
Adi Bhautik.
Bhautik.
Bhautik.
Means it is the collective subconscious within us.
Znamená to kolektivní podvědomí v našem nitru.
You get drawn into it and you start getting lost and
Stáhne vás to a začínáte být ztracení,
completely mesmerized and brainwashed.
úplně zhypnotizovaní, s vymytým mozkem.
If you are given an ego trip on the right-hand side,
Pokud se dáte doprava, čeká vás výlet ega,
you can fall a trip to that also.
což je další past, do které můžete spadnout.
Human beings accept conditionings very fast.
Lidské bytosti přijímají předsudky velice rychle.
conditionings
Předsudky.
There was an experiment with twenty people in England.
Jednou byl v Anglii uspořádán pokus s dvaceti lidmi.
They told ten people to behave like prisoners
Deseti lidem řekli, že budou hrát vězně,
and ten people to behave like jailers.
a deseti lidem řekli, že budou hrát věznitele.
They were just told that, “It’s a drama, you have to be
Řeklo se jim: "Je to hra, musíte
there for a month and we want to see
tam být měsíc a my chceme vidět,
if there is any change in your behavior.”
jestli ve vašem chování nastane nějaká změna."
And they were told again and again,
Říkali jim znova a znova:
“It’s an enactment, it’s not reality, it’s just enactment.”
"Je to hra, není to skutečné, je to jen hra."
But, when they went into the jail, the jailers became
Ale jakmile šli do toho vězení, tak se věznitelé
very arrogant and egoistical, and the prisoners
začali chovat povýšeně a egoisticky a vězni
became absolutely slavish and going through all the
se stali úplnými otroky a trpěli
hardships which these ego-oriented people poured on them.
všechna příkoří těchto egoistických lidí.
Out of the twenty, only one revolted against this
Z těch dvaceti lidí se pouze jeden vzbouřil,
because he was beaten up by these so-called jailers
protože byl těmito takzvanými vězniteli zbit,
who were acting, actually beaten up.
měla to být hra, a oni ho opravdu zbili.
And they came out of the jail and they were surprised
Vyšli z vězení a byli překvapeni,
at their own behavior.
jaké bylo jejich chování.
The prisoners had become so weak that they were
Vězni natolik zeslábli, že byli
to be admitted in the hospital for all the tortures
hospitalizováni kvůli mučení,
they had to go through.
kterým prošli.
And the other ten became so ego-oriented, perhaps
Ti druzí se stali tak egoistickými, že
they must have joined some political party.
nakonec určitě vstoupili do nějaké politické strany.
This is the situation of human beings.
To je situace lidských bytostí.
Now with all this,
S tímto vším
the masters of evil geniuses –
se mistři ďábelské povahy -
they come as fake gurus.
stali falešnými guruy.
And you are so naive, you play into it.
Jste tak naivní, že jim sami nahráváte.
They have in control lots of evil spirits with them.
Mají pod kontrolou mnoho zlých duchů.
And they can mesmerize you so well that you’ll do all
Mohou vás zhypnotizovat tak dobře, že budete dělat všechny
kinds of stupid things whatever they want you to do.
nemožné věci, které budou chtít, abyste dělali.
So they make their money, they have women,
Takže takto vydělávají peníze, mají ženy,
they drink, they enjoy the life more than any king or
pijí a těší se životem více než jakýkoliv král
president or any rich man of the world.
nebo prezidenti nebo boháč na světě.
While the poor disciples are finished with their
Zatímco jejich ubozí žáci jsou odepsaní, protože
all wealth, money, health – they look sickly people.
odevzdali všechno své jmění, peníze, zdraví - vypadají opravdu špatně.
One has to know that when you get your realization,
Člověk musí vědět, že když dostanete realizaci,
your own powers must manifest.
musí se projevovat vaše vlastní síly.
So that you become collectively conscious and that
Abyste se stali kolektivně vědomými,
you are spirit, manifest the power of that collective
abyste věděli, že jste Duch, projevujte sílu
consciousness.
kolektivního vědomí.
Now, the trouble with people is that they are not yet
Potíž je v tom, že lidé stále ještě nemají
know the knowledge of Kundalini in the real sense.
znalosti o Kundaliní v pravém smyslu slova.
I have read – I mean, I’ve seen and not read fully –
Četla jsem - chci říct - viděla jsem, nečetla jsem vše,
but I’ve read some of the books written by Germans
ale četla jsme některé německy psané knihy,
and by English and by all Western people,
anglické a jiné západní autory,
and I was shocked.
a byla jsem v šoku.
They had no knowledge about Kundalini.
Nemají žádné znalosti o Kundaliní.
Leave alone the Knowledge –
Kromě vědění -
they had no power from the Divine to awaken the Kundalini.
neměli žádnou sílu od Božského, aby mohli zvedat Kundaliní.
They had no character of a saint, which is required
Neměli povahu světce, což je potřeba,
to raise the Kundalini.
abyste zvedli Kundaliní.
They were ugly slaves of their greed and lust,
Byli odpornými otroky své lakoty a chtíče
and they were using this knowledge
a používali tyto znalosti,
just to make more money.
jen aby vydělali peníze.
Now to understand the basic character of Kundalini,
Abyste rozuměli základní povaze Kundaliní,
one has to know that She is your mother.
musíte vědět, že Ona je vaše Matka.
I’m told that German people call their motherland as
Bylo mi řečeno, že Němci svou vlast nazývají
fatherland, but Father is just a spectator of the play.
otčina, ale Otec je pouze divákem této hry.
Only His Shakti, His power, the Primordial Mother,
Pouze Jeho Šakti, Jeho síla, Prapůvodní Matka,
the Holy Ghost does all the job to please this spectator
Duch Svatý vykonává veškerou práci, aby potěšila tohoto diváka,
who is sitting alone and watching it.
který jen sedí a dívá se.
He resides in your heart as spirit.
Sídlí ve vašem srdci jako Duch.
And the Kundalini is the Holy Ghost
Kundaliní je Duch Svatý,
reflected within you.
který se odráží ve vašem nitru.
The nature of the Kundalini is that She’s the pure,
Přirozeností Kundaliní je čisté
ultimate desire.
nejvyšší přání.
This power is called as a residual,
Tato síla se nazývá zbytková,
because it has not yet manifested itself.
protože se ještě neprojevila.
The ultimate desire of every human soul is
Nejvyšším přáním každé lidské duše je
to become the spirit.
stát se Duchem.
You may do this, you may do that, you may try
Můžete dělat to a ono, můžete vyzkoušet
everything – ultimately you will come to the conclusion
vše - nakonec dospějete k závěru,
that, “I have not become the spirit.”
že jste se ještě nestali Duchem.
So when you become the spirit, then only
Jen když se stanete Duchem,
the manifestation of this Kundalini takes place,
začne se projevovat Kundaliní.
Her ascent takes place and She is the one who
Nastane její vzestup a Ona je ta, která
creates the position of yoga, the union with the Divine.
tvoří pozici jógy, sjednocení s Božským.
This is the Yoga.
To je jóga.
Also yoga means kaushalam, means the deftness,
Jóga také znamená kaušalam, tedy obratnost.
the deftness, how to handle the Kundalini of others,
Zručnost, s jakou dokážete vést Kundaliní druhých lidí,
the whole knowledge of the divine laws and the divine
úplné znalosti božských zákonů a božských
manifestation, is also yoga, is also called kaushalam.
projevů, to je také jóga, to se také nazývá kaušalam.
There are all types of yogas these days prevalent,
Existuje mnoho typů jóg, které jsou v dnešní době vidět,
as there are all types of gurus.
protože existuje mnoho typů guruů.
Now the physical yoga is another kind of a thing
Tělesná jóga je další věc,
which people think is the ultimate for spiritual life.
o které si lidé myslí, že je projevem nejvyššího duchovního života.
This one comes from Patanjali, who lived
Tato pochází od Patandžálího, který žil
thousands of years back in India where we had a
před tisíci lety v Indii, kdy jsme měli
very different system of life.
velmi odlišný životní styl.
Till the age of twenty-five years, the children lived
Děti žily do svých dvaceti pěti let
in the forest with their realized souls as their gurus.
v lese s realizovanými dušemi - se svými guruy.
There, celibacy was so preserved and innocence
Tam zachovávali celibát a nevinnost,
so respected that a person belonging to the same
protože respektovali, že si člověk nemůže vzít za ženu nebo za muže člověka,
university could not marry each other.
který patří ke stejné univerzitě.
The same university; the innocence;
Ta samá univerzita, nevinnost,
that the students of the same university
způsobuje, že studenti stejné univerzity
could not marry.
se nemohli vzít.
And these universities were called as gotras.
Tyto univerzity se nazývaly gotry.
Even today, you cannot marry in the same gotra.
Dokonce i dnes si nemůžete vzít nikoho ze stejné gotry.
The yama niyama, the vyayama, the one you do
Jama nijama, vjajama -
the exercise, was only done by people who
cvičení dělali pouze lidé,
were not married,
kteří nevstoupili do manželství
according to the need of a particular center
podle potřeby konkrétního centra,
which was in trouble.
které se dostalo do potíží.
We too use these exercises wherever it is needed.
My také používáme tyto cviky, pokud jsou potřeba.
But today’s yoga system which we see is nothing like,
Dnešní jóga je ale o tom,
nothing but taking the whole box of medicine together.
že si dáte celou dávku medicíny najednou.
Without even finding out what is your prakruti, means
Aniž byste se snažili najít, co je váš prakruti, což znamená
what is your temperament, what is the need of your
váš temperament, a co je potřeba pro vaše
particular body, where is the Kundalini,
konkrétní tělo, kde sídlí Kundaliní,
what you have to do to open a particular chakra
co byste měli dělat, abyste otevřeli konkrétní čakru,
where you are caught up.
kde máte blok.
I mean, nobody has that knowledge at all.
Nikdo ty věci nezná.
It’s such a mechanical process that has started that
Je to takový mechanický proces, který začal -
we all want to be of the same size just like
všichni chceme mít stejnou velikost jako
a machine thing.
bychom byli stroje.
This one is a very dangerous move because it
Je to velice nebezpečný krok, protože
creates problems for the Kundalini to be awakened.
vytváří překážky, které brání probuzení Kundaliní.
The people who indulge into too much physical attention,
Lidé, kteří mají příliš pozornosti na tělesných věcech,
and work out too much of physical activities and
příliš tělesně pracují
mental activities become futuristic people.
nebo příliš duševně pracují, se stanou futuristickými lidmi.
They become very superficial and dry-tempered.
Stanou se z nich povrchní a vysušení lidé.
With such people there’s a possibility of getting
S takovými lidmi můžete očekávat
people divorced and fighting and quarreling.
rozvody, hádky a rvačky.
The greatest Hatha yogi which I have known in My life
Největším hathajogínem, kterého jsem poznala,
was Hitler.
byl Hitler.
And he used tantrikas from Tibet to get him
Používal tantriky z Tibetu, aby mu pomohli
the power to control the ego of people.
ovládnout lidské ego.
And he made them so violent that they could not see
Vyvolal u lidí tak násilnickou povahu, že neviděli,
what they were doing.
co dělají.
There are many gurus who do that way today also.
Existuje mnoho guruů, kteří i dnes dělají totéž.
They can make you so violent that you cannot see
Vyvolají u vás tak násilnickou povahu, že neuvidíte,
what you are doing.
co děláte.
Or they can make you just cabbages,
Nebo způsobí, že se z vás stanou úplné hlávky kapusty,
so that you lose all your being and become somebody else.
úplně ztratíte své lidské bytí a stanete se někým jiným.
But it is done so well that people who do not know
Ale uděláno je to tak dobře, že lidé, kteří
about the knowledge of Kundalini and spirit
neví o Kundaliní a Duchu,
can be easily captured.
mohou být lehce chyceni.
I call the West as the progress of the shoot,
Nazývám Západ výhonkem pokroku,
of the outside of the tree.
viditelnou částí stromu.
They know science, politics, economics very well.
Znají vědu, politiku, ekonomii velice dobře.
They can create atom bombs to kill themselves.
Umí vyrobit atomové bomby, aby se pozabíjeli.
They can create even worse things than that.
Dokáží vytvořit i ještě horší věci.
They haven’t got the knowledge of the roots on
Nemají znalosti kořenů,
which they are growing.
z kterých vyrůstají.
And the knowledge of the root only can be known
Můžete poznat kořeny, pouze
when you become the spirit, that’s the beginning.
když se stanete Duchem, to je začátek.
This is a big disadvantage for the saints who are born
Je to velká nevýhoda pro světce, kteří se narodí
on this beautiful side of the earth.
na této nádherné straně Země.
So many seekers are born in the West.
Na Západě se rodí tolik hledačů.
As the desire of God must have been to give them
Protože Bůh si jistě přál, aby měli
a comfortable life, to get them unemployed, so they
pohodlný život, dostatek času,
can be used for God’s employment –
aby mohli pracovat pro Boha -
They got watches to see, to save the time,
Mají hodinky, aby šetřili čas,
save the time, save the time.
šetřili čas, šetřili čas.
For what? To go into a pub?
Na co? Aby mohli jít do hospody?
Or read some horrid books?
Nebo aby mohli číst nějaké děsné knihy?
Or waste your life with these horrible gurus?
Nebo abyste mrhali svým životem u strašlivých guruů?
So, in the West we have the saints,
Na Západě máme světce,
in the East we have the wisdom.
na Východě máme moudrost.
In the West, people are seeking because
Na Západě lidé hledají, protože
they are seekers.
jsou to hledači.
They are a special category of people who are born
Je to zvláštní kategorie lidí, kteří se rodí
in the West.
na Západě.
But they lack the basic wisdom to understand
Ale chybí jim základní moudrost, aby porozuměli
what is the truth.
tomu, co je pravda.
What do we have to achieve?
Čeho musíme dosáhnout?
What do we have to become?
Čím se musíme stát?
This basic wisdom will not be told to you by the people
Tuto základní moudrost nezískáte od lidí, kteří
who want to make money out of you.
na vás chtějí vydělat peníze.
They want to make a business out of it.
Chtějí si na tom založit byznys.
And thus there’s a big problem for the saints of today.
Proto mají dnešní světci velký problém.
As you belong to that area which I call the shoot
Protože patříte k zóně, kterou nazývám
of the tree, people can get enamored by the
výhonkem stromu, lidé propadají kouzlu
superficial things.
povrchnosti.
You can be impressed by somebody who tries
Můžete se cítit očarováni někým, kdo zkouší
to pamper your ego.
hýčkat vaše ego.
pamper, pamper.
Hýčkat, hýčkat.
Or could be somebody who dominates you, like Hitler.
Nebo někdo, kdo vás zkouší opanovat, jako Hitler.
So it is a great responsibility of all the seekers
Hledači na Západě mají všichni velkou zodpovědnost,
in the West to take to wisdom, first of all.
aby se přiklonili k moudrosti, to je to nejdůležitější.
Logically, you must reach right conclusions.
Logicky musíte přijít ke správným závěrům.
right conclusions
Ke správným závěrům.
So when it comes to spirituality, you are prepared.
Takže co se týče duchovnosti, jste připraveni.
Supposing I come to Vienna from somewhere lost
Řekněme, že chci jet do Vídně
conditions – how will I know this is Vienna,
a ztratila jsem se - jak budu vědět, že tohle je Vídeň
unless and until somebody says -
pokud mi někdo neřekne -
this is the way to go to Vienna?
je to cesta do Vídně?
And how will I know it is Vienna because I should
Abych věděla, že je to Vídeň, měla bych především
know what Vienna is like, first of all.
vědět, jak Vídeň vypadá.
So, one comes to another conclusion that the
Takže člověk dospěje k závěru,
description of the collective consciousness
že popis kolektivního vědomí
must be already there in the scriptures
už musí existovat ve spisech,
which are written long time back.
které byly napsány v dávné minulosti.
It has to tally with findings of the psychology,
Musí to být ve shodě s poznatky z psychologie,
like Jung psychology.
jako je Jungova psychologie.
It has to tally the many predictions; like thousands
Musí to být v souladu s mnoha předpověďmi, před tisíci lety
of years back, there was a book written called
byla napsána kniha, která se jmenuje
Nadi Granth
Nadi Granth.
by Bhrigu, who was the pioneer of our astrology.
Napsal ji Bhrigu, průkopník astrologie.
We should find out from other sources like great poets,
Měli bychom hledat i v jiných zdrojích. Jsou velcí básníci,
like William Blake, I know English, has clearly written
jako byl William Blake, který jasně psal
about Sahaja Yoga.
o Sahadža józe.
So many such realized people, great people,
Tolik realizovaných lidí, skvělých lidí
like Dante, you can say, Homer, you can say,
jako byl Dante, Homér, můžeme říci,
they have written about Sahaja Yoga in so many ways.
psali o Sahadža józe tolika způsoby.
If we take to all these things, then we know that
Jestliže se přikloníte k těmto věcem, budeme vědět, že
this is Vienna.
to je Vídeň.
But we should not be brainwashed by people
Neměli byste dopustit, aby vám někdo vymýval mozek,
who just give us big stories or read some book and
někdo, kdo zná velké příběhy nebo přečte nějakou knihu
convert it into some other knowledge and say,
a pak si ji přetvoří do nějakého vědění a řekne,
“This is this, this is this”, and just talk, talk, talk.
že je to tak a tak a bude jenom mluvit a mluvit.
Now the time has come, to become.
Nastal čas, abyste se stali.
Now the time has come for this divine power
Nastal čas, aby se tato božská síla
to manifest itself.
projevila.
We see a flower becoming a fruit,
Vidíme, jak se z květiny stává plod,
billions and billions of them in their seasons.
miliardy a miliardy v jejich obdobích.
We see ourselves breathing,
Vidíme, že dýcháme,
we see ourselves digesting,
vidíme, že trávíme,
we don’t pay for it, do we?
a neplatíme za to, že?
Then who is doing all this?
A kdo to vše dělá?
Which is that power that is doing?
Co je to za sílu, která to dělá?
We don’t even think about it.
Ani o tom nepřemýšlíme.
We just take it for granted.
Bereme to prostě za samozřejmost.
Look at these eyes that are made, are the best
Podívejte se na oči, je to ta nejlepší
camera that you can think of, so advanced.
kamera, na jakou můžeme pomyslet, jsou tak vyvinuté.
Look at this human body, so great.
Podívejte se na lidské tělo, je tak skvělé.
Look at this human brain, so expansive.
Podívejte se na lidský mozek, je tak rozsáhlý.
Why all this was made, and who has done it?
Proč to všechno bylo stvořeno a kdo to stvořil?
Why we have become human beings from amoeba?
Proč z améby vznikly lidské bytosti?
What is so great about human beings that they are
Co je tak velkolepého na lidských bytostech, že jsou
the epitome of all the Creation?
považovány za vrchol celého stvoření?
Is it just to sit down and feel guilty about all small
Znamená to, že si máme sednout a obviňovat se kvůli maličkostem
nonsensical things?
a nesmyslům?
Or to weep over all mundane stuff?
Nebo že máme plakat nad světskými záležitostmi?
weep
Plakat?
No, it is to become something that is the instrument,
Ne, máme se stát něčím, co je nástrojem,
to know something that will give you the power.
abychom věděli, že něco nám dá sílu.
This all-pervading power should become your power.
Tato všepronikající síla by se měla stát vaší silou.
Power is always connected with violence somehow
Síla je něco, co je vždy spojováno s násilím,
– at this level of human existence.
- na lidské úrovni existence.
But I’m talking of the power of divine love
Ale já mluvím o síle božské lásky,
that transforms this flower into fruit,
která květy mění na plody,
that has transformed you from amoeba stage to this,
která vás pozvedla z úrovně améby na dnešní úroveň,
and that is going to transform you into your state
a která vás pozvedne do stavu
of Realization.
Realizace.
How an egg grows into a bird?
Jak se vejce stane ptákem?
And how at the right time
Jak se ve správném čase
the bird comes completely transformed from
pták stane ptákem
the ordinary egg?
z úplně obyčejného vejce?
This power is the power of Holy Ghost.
Je to síla Ducha Svatého.
People do not like when I talk about Christ.
Lidé nemají rádi, když mluvím o Kristovi.
The other day in Belgium a lady asked Me why should
Jednou v Belgii se mě jedna paní zeptala, proč
I talk about Christ in an Indian way?
mluvím o Kristovi indickým způsobem.
I told her, “Was Christ born in Belgium?
Řekla jsem: "Narodil se Ježíš v Belgii?"
Or was He born a Westerner?”
"Narodil se na Západě?"
Many know that He lived in India and not in England.
Mnoho lidí ví, že nežil v Anglii, ale v Indii.
Why, have you taken His contract,
Máte s Ním snad smlouvu,
that you think you know all about Christ?
že si myslíte, že vy víte o Kristovi vše?
You’ll be amazed that about Christ was written
Budete žasnout, ale o Kristovi se psalo
fourteen thousand years back in India.
v Indii před 14 tisíci lety.
Bible is not enough to contain such a great personality.
Bible není dostatečně velká na to, aby pojala tak velkou osobnost.
By saying, “We love God, we love Christ
Tím, že budete říkat: "My milujeme Boha, milujeme Krista,
and Christ is love”, this is all imaginary behavior.
Kristus je láska," nic nezískáte, to jsou jen představy.
It’s just a fantasy.
To jsou jen fantazie.
Reality is that Christ exists within you
Skutečnost je, že Kristus žije ve vás
and He is to be awakened within you.
a je potřeba Jej ve vašem nitru probudit.
It is He who said, “You are to be born again.”
Je to On, kdo řekl: "Musíte se znovu narodit."
What are we doing about it?
Co ohledně toho děláte?
We call somebody and say, “All right, I’ll baptize
Zavoláme někoho a řekneme: "Dobrá, pokřtím
your child”, artificially you take some water, pour on
tvé dítě." Úplně uměle nalijete nějakou vodu
his head and say, “He’s baptized.”
na jeho hlavu a řeknete: "Je pokřtěn."
This is all artificial.
To je umělé.
So, when people get disillusioned from this kind
Takže lidé začínají být rozčarováni tímto
of artificial behavior, they fall into another mess.
umělým chováním a spadnou do dalšího problému.
You don’t have to go anywhere.
Nikam nemusíte chodit.
Your spirit resides within you.
Váš Duch sídlí ve vašem nitru.
You don’t have to go to the forest in seeking.
Nemusíte chodit hledat do lesa,
Your Kundalini is within you.
vaše Kundaliní je ve vašem nitru.
Your centers are there.
Vaše centra jsou ve vašem nitru.
The Kundalini will rise and you will become
Kundaliní vzestoupí a stanete se
Self-realized.
seberealizovanými.
As an egg becomes the transformed bird,
Jako se vejce stane proměněným ptákem,
you will become the spirit.
vy se stanete Duchem.
You don’t have to run for it.
Nemusíte nikam utíkat.
But first thing one must know that we have to know
Musíte ale zaprvé vědět, že o tom musíte poznat
all about it, first of all.
vše, to je to nejdůležitější.
If you are still busy with your reading and busy with
Jestli pořád musíte číst,
your ideas and your conditionings,
nebo se pořád zabýváte svými myšlenkami a podmíněnostmi,
it’s not going to work out.
pak se to nevypracuje.
It’s act better with the people who are simple
Funguje to lépe u lidí, kteří jsou prostí,
and not so complicated.
kteří nejsou moc komplikovaní.
So I would request you to ask Me some questions about it.
Požádala bych vás, abyste se mne nyní na něco o tom zeptali.
Today is just an introduction I have given you in short.
Dnes máme jen takový úvod, který jsem vám ve stručnosti podala.
You can ask Me questions,
Můžete se ptát.
but the questions should be
Ale vaše otázky by měly
suggestive of your seeking, that would be better.
vyjadřovat vaše hledání, to bude lepší.
If you belong to any cult or any opinion,
Jestli patříte k nějakému kultu nebo názoru,
you better think about it –
přemýšlejte o tom -
what have you got out of it?
co jste díky tomu získali?
Here I am,
Jsem tu,
I am saying that you have to be your spirit and
říkám vám, že se máte stát svým Duchem
can happen through Sahaja Yoga.
a to se může uskutečnit v Sahadža józe.
Sahaja means spontaneous happening,
Sahadža znamená spontánní uskutečnění,
and yoga is the union.
jóga je spojení.
And that is what I think we have to achieve,
A to je to, čeho si myslím musíme dosáhnout.
and that’s what you want.
To je to, co chcete.
But I’ve seen so many people who come just to
Viděla jsem ale tolik lidí, co přijdou, jen aby
argue with Me when they haven’t got anything,
se se mnou pohádali, když nic nemají,
as just like unpaid pleaders,
jsou jako obhájci u soudu, kteří nedostali zaplaceno,
because they cannot accept
protože nedokázali přijmout,
that there might have been some mistake.
že mohla nastat nějaká chyba.
Human beings after all, have to make mistakes,
Lidské bytosti konec konců dělají chyby,
there’s no wrong in that.
není na tom nic špatného.
They should not feel guilty about it.
Neměli byste se kvůli tomu obviňovat.
They should not feel guilty about anything whatsoever,
Nemějte pocity viny kvůli ničemu,
because I’m talking about God,
protože mluvím o Bohu,
who is the ocean of love;
který je oceánem lásky,
who is the ocean of compassion;
který je oceánem milosrdenství,
who is the ocean of forgiveness.
který je oceánem odpuštění.
But we do not even understand that ocean,
My ale nerozumíme tomuto oceánu,
how great it is.
jak je velký.
How beautifully it cleanses us,
Jak nás krásně čistí,
gives us a nice bath,
jak nám dává příjemnou koupel,
beautifully traps us into nice warmth,
jak nás nádherně obalí svou hebkou hřejivostí,
and takes us to the realm of His kingdom.
a vezme nás do svého království.
This is happening en masse now.
Teď se to vše děje masově.
It is happening in other countries – specially in India
Děje se to v jiných zemích - zejména v Indii,
thousands of people have got realization in the villages.
tisíce lidí získává ve vesnicích svou realizaci.
And it should happen to all of you here.
To by se mělo stát i vám všem, co jste tady.
But if you are not seeking, I cannot force.
Jestliže ale nehledáte, nemohu vás nutit.
You cannot take the horse, you can take the horse
Můžete vzít koně k řece,
up to the river, put his mouth in the river –
dát mu hubu do řeky -
but the horse has to drink the water
ale kůň sám se musí napít,
and enjoy the satisfaction.
a těšit se tím.
This is all your freedom.
To vše je vaše svoboda.
You have to achieve in your freedom.
Musíte toho dosáhnout ve své svobodě.
We cannot force it on anyone.
Nemůžeme to nikomu nutit.
So there is no need for you to be any way aggressive.
Není vůbec potřeba, abyste byli nějak agresivní.
Because even if I want, I may not be able
Protože dokonce i kdybych chtěla, nebudu vám moci
to give you Realization.
dát realizaci.
It has to work out some time for some people.
U některých lidí to musí nějaký čas pracovat.
So I have to request you,
Takže vás musím požádat,
be kind to yourself and fair to yourself.
abyste k sobě byli laskaví a spravedliví.
You are a seeker and you have to have your Realization.
Jestliže jste hledači, musíte mít realizaci.
And that is why I’m here.
Proto jsem tady.
I have come to give you something.
Přišla jsem, abych vám něco dala.
That should in no way challenge your ego.
Nemělo by to provokovat vaše ego.
As I was telling this morning, I don’t understand
Jak jsem říkala dnes ráno, nechápu
any laws, I do not understand any copyright,
žádné zákony, nechápu žádný copyright,
I do not understand insurance,
nechápu pojištění,
I don’t know how to drive.
neumím řídit.
But, one thing I know is Kundalini.
Ale znám jedno, znám Kundaliní.
So you should not feel hurt if I know it,
Takže se neciťte zranění tím, co znám,
but you will know yourself.
poznáte to sami.
You will be able to do it yourself.
Budete to schopni dělat sami.
There’s one person in India who got realization and so
Jeden člověk, co dostal v Indii realizaci,
far he has given realization to ten thousand people.
už dal realizaci deseti tisícům lidí.
Tomorrow I will also tell you how Kundalini awakening,
Zítra vám řeknu také o probuzení Kundaliní,
as a by-product, manifests the curing of incurable
které jako vedlejší produkt léčí nevyléčitelné
diseases like cancer and other diseases.
nemoci jako je rakovina a další nemoci.
How it cures mental diseases and how it takes you out
Léčí mentální choroby a povím vám, jak vás vytáhne
of the clutches of your bad habits.
ze sevření zlozvyků.
And how you become your own guru.
Jak se stanete svým vlastním guruem.
So I would like to have some questions from you.
Takže bych od vás chtěla nějaké otázky.
If you have to ask any questions, please ask Me,
Pokud máte nějaké otázky, prosím ptejte se mě,
without any fear.
úplně beze strachu.
Thank you very much.
Velmi vám děkuji.
May God bless you.
Nechť vám Bůh žehná.
Mataji, he asks the difference between Purusha
Mátadží, ptá se na rozdíl mezi Purušou
in Indian language and the Holy Ghost?
v indickém jazyce a Duchem Svatým.
Purusha?
Puruša?
Purusha is the God-Almighty.
Puruša je Bůh Všemohoucí.
Holy Ghost is His power which manifests this Universe
Duch Svatý je Jeho síla, která se projevuje v tomto vesmíru
and is the Kundalini within you.
a je to Kundaliní ve vašem nitru.
That is the Holy Ghost. It’s called as Adi Shakti.
To je Duch Svatý. Nazývá se Ádi Šakti.
Adi Shakti means Primordial Power.
Ádi Šakti znamená Prapůvodní síla.
He asks what kind of meditation do you request?
Ptá se, jaký typ meditace vyžaduješ.
That I’ll tell you. A good question.
To vám povím. Dobrá otázka.
That’s what I’m going to tell you.
To je to, co vám řeknu.
Mother, he asks about the manifestations when
Matko, ptá se na projevy vzestupu
the Kundalini rises?
Kundaliní.
That I’m going to tell you later on – the whole thing,
To vám také povím později - to vše,
isn’t it, it’s a complete subject which I’ll handle.
to je celé téma, o kterém budu mluvit.
I’m going to be here for three lectures now in Vienna.
Budu tady ve Vídni mít tři přednášky.
So in one lecture I thought of giving you the introduction,
Jednu lekci jsem zamýšlela jako úvod,
and later on I’m definitely going to tell you
pak vám rozhodně povím
all things about it. Everything. No secrets.
vše, co s tím souvisí. Vše. Žádná tajemství.
He asks what do you feel physically when the Kundalini rises?
Ptá se, co člověk cítí, když Kundaliní stoupá.
That I will tell, just now, I will tell.
To vám povím hned, to vám řeknu.
That the first time you feel the all-Pervading power
Poprvé ucítíte všepronikající sílu
as cool breeze of the Holy Ghost.
jako chladivý vánek Ducha Svatého.
Coming out of your head also.
Bude vycházet i z vaší hlavy.
And in your fingers, you start feeling it all around you.
Také na vašich prstech, budete jej cítit všude kolem vás.
He asks what happens with the breathing and with the heart?
Ptá se, co se bude dít s dýcháním a se srdcem.
You become very normal.
Bude úplně normální.
He tells it’s not the Kundalini then.
Říká, že to pak není Kundaliní.
Why, what should happen, you should die?
Proč, co by se mělo stát, měli byste snad umřít?
You have read something, now you see for yourself.
Něco jste si přečetl, teď to sám zažijete a ověříte si to.
Reading is not the way to get convinced,
Četba není dobrý způsob přesvědčování,
is a mediocracy.
je to průměrnost.
You may go on reading thousands of books;
Můžete si přečíst tisíce knih,
you cannot get your realization from books.
ale nemůžete získat realizaci čtením knih.
Mother, do You believe that
Matko, věříš tomu,
we don’t need a guru in general?
že všeobecně žádného gurua nepotřebujeme?
No, you do need a guru – in the sense that
Ne, gurua potřebujete - v tom smyslu, že
an enlightened light can only enlighten another light.
pouze osvícené světlo může osvítit další.
But where are the real gurus?
Kde jsou ale opravdoví guruové?
They are all hiding in the Himalayas or some
Všichni se schovávají v Himalájích nebo v nějakých
other places, and when I tell them, they say,
jiných místech, a když jim o vás řeknu:
“We are not interested in these people,
"My se o ty lidi nezajímáme."
they are not seekers.”
"Nejsou to hledači."
The only people who are interested in your purses
Jedině lidé, kteří se zajímají o vaše peněženky,
are down here, in the market.
jsou tady, na trhu.
With great persuasion I sent one guru to America,
S velkým přesvědčováním jsem poslala jednoho gurua do Ameriky,
who returned within three days.
za tři dny byl zpátky.
He said, “I had enough of these Americans –
Řekl: "Mám těch Američanů dost."
horrible people.
"Strašní lidé."
They only understand dollars,
"Rozumějí jen dolarům."
they don’t want to have Reality.
"Nechtějí žádnou Skutečnost."
They have no time for that.”
"Na to nemají čas."
Mother, he asks if to get Realization is only possible
Matko, ptá se, zda může získat realizaci pouze po
after certain meditation, or if you can prepare
jisté meditaci, nebo jestli je můžeš
the people to get this experience?
připravit pro tuto zkušenost ty.
If you are a human being, you can get Realization.
Jestliže jste lidská bytost, můžete dostat realizaci.
You are already prepared
Jste již připraveni,
because you are a human being.
protože jste lidské bytosti.
But if your human sustenance is little bit spoiled,
Jestliže je vaše lidská podpora trošku poškozená,
then the Kundalini, though it comes up, it may go down
pak Kundaliní může vzestoupit a zase o něco spadnout.
a little, come up a little, and it will establish itself.
Pak může zase o něco stoupnout a tam se upevní.
Mother, he doesn’t understand how he comes to
Matko, nerozumí tomu, jak k té
the spontaneous experience?
spontánní zkušenosti přijde.
He thinks, he has to meditate, or something.
Myslí si, že musí meditovat nebo něco.
You cannot meditate, you go into meditation.
Nemůžete meditovat, musíte vstoupit do meditace.
That’s very simple, I’ll tell you what happens really.
Je to velice prosté. Řeknu vám, co se ve skutečnosti stane.
You have to put your hands towards Me like this.
Musíte ke mně takto namířit ruce.
How you see the [tree] leaves become green,
Podobně jako se strom zazelená listím,
in the same way you put your hands towards Me,
stejně tak vy můžete své ruce namířit ke mně.
and as I am a Realized Soul, the information goes
Já jsem realizovaná duše a tato informace
through these fingers.
projde vašimi prsty.
Through them the information goes to the Kundalini,
Skrze ně ta informace půjde ke Kundaliní.
and She rises. Spontaneously.
A Ona vzestoupí. Spontánně.
Like the Mother Earth, when you put the seed
Jako Matka Země, když vložíte semínko
in the Mother Earth, the seed knows it’s
do Matky Země, semínko ví, že
the Mother Earth and the primule –
to je Matka Země a klíček -
the germinating power – arises by itself.
klíčící síla - sama začne stoupat.
Then you are in meditation, you don’t have to do
Pak jste v meditaci, nemusíte
meditation, you are in meditation.
dělat meditaci, jste v meditaci.
When it is obstructed in some people,
Pokud mají někteří lidé bloky,
you can see with the naked eye the pulsation
pouhým okem budete moci pozorovat pulzování
of the Kundalini at the sacrum bone.
Kundaliní v křížové kosti.
You can hear the rising of the Kundalini
Můžete vzestup Kundaliní slyšet
with the stethoscope, even you can see with your
stetoskopem, dokonce i vidět svýma vlastníma
naked eyes if there is obstruction.
očima, pokud je někde překážka.
When She crosses this Agnya Chakra, then you become
Jak se dostane nad Agnya čakru, stanete se
thoughtlessly aware.
bezmyšlenkově vědomými.
You are aware, but there is no thought.
Jste vědomí, ale nemáte myšlenky.
There are many who talk about thoughtless awareness,
Je mnoho lidí, kteří mluví o bezmyšlenkovém vědomí,
but they never achieve it.
ale nikdy jej nedosáhli.
Then you go beyond, when it comes onto the head here,
Pak se dostanete dál, jak přijde na vrcholek vaší hlavy,
you feel the throbbing on your head here.
budete cítit, jak vám tady na hlavě bude pulzovat.
And then you start feeling the cool breeze coming
Pak ucítíte, jak vám vychází chladivý vánek
out of your head.
z hlavy.
We must know that what we can do like jumping,
Člověk musí vědět, že můžeme třeba skákat,
doing all other things, can be done by everyone.
dělat různé věci, to může dělat každý.
But the living force does something that we cannot do.
Ale živoucí síla dokáže dělat věci, které my dělat nemůžeme.
We cannot make the cool breeze come out of our head,
Nemůžeme udělat chladný vánek vycházející z hlavy.
can we?
Je to tak?
And you are not to be satisfied,
Nejste tu proto, abyste byli spokojeni,
give a false certificate about it;
když dostanete falešné osvědčení,
you have to certify yourself.
vy sami si musíte vystavit osvědčení.
Then your fingers are enlightened.
Pak budou vaše prsty osvícené.
Because these are the seven centers – five, six
Protože existuje sedm center - pět, šest
and seven.
a sedm.
About which I’ll tell you tomorrow in details.
O nich vám podrobně řeknu zítra.
They will all get enlightened.
Všechna budou osvícena.
And from the fingers like this you can make out
A díky prstům můžeme rozlišit,
what chakra of a person is catching.
která čakra má u koho blok.
If the left side is catching that means there’s
Jestliže je napadená levá strana, to znamená, že
an emotional problem;
je tu citový problém.
if the right side is catching means there’s physical
Jestliže je napadená pravá strana, znamená to, že je tu tělesný
or mental problem.
nebo mentální problém.
Then you can also know the permutations and
Pak můžete také poznat permutace
combinations which are decoded, you can verify them.
a kombinace, které jsou dekódovány a můžete si je ověřit.
Sitting down here you can find out about anyone,
Když zde sedíte, můžete zjistit o všech lidech,
even the dead people –
dokonce i o zesnulých -
were they realized or not?
zda byli realizovaní nebo ne.
If they were realized you will start getting a cool breeze.
Jestliže byli realizovaní, ucítíte chladivý vánek.
That’s the rapport established with the Divine.
To je ustanovené spojení s Božským.
Any absolute question you ask – and if it is the answer
Jakoukoliv absolutní otázku můžete položit - jestliže je odpověď
is ‘yes’ – then you get a cool breeze flowing.
"ano," ucítíte chladivý vánek, jak fouká.
If somebody is a false person, you get burnings.
Jestliže je někdo falešný, bude vás to pálit.
If he’s a evil genius, you might get even blisters,
Jestli je to ďábelská povaha, můžete dokonce mít puchýře,
little bit.
trošku.
If somebody is going to die, then you get numbness
Jestliže má někdo brzy umřít, ucítíte znecitlivění
on the fingers.
na prstech.
If somebody is going to die, then you get
Jestliže někdo brzo umře, dostanete
numbness on the fingers.
na prstech pocit znecitlivění.
So once you know about the chakras, then you have
Jakmile budete mít znalosti o čakrách, pak se
to know how to correct it.
musíte naučit, jak je dát do pořádku.
All this knowledge is your own,
To vědění je celé vaše
and is to be given to you.
a má vám být dáno.
It has to be all free, as I said.
Vše musí být zdarma, jak jsem říkala.
It is, I would say, I’m like a cashier in the bank.
Je to jako bych byla pokladníkem v bance.
And I am just giving you what you have got already
A já vám dávám, co už dávno máte
within yourself.
ve svém nitru.
Also the knowledge to know the things that
Také vědění o věcech,
you have got.
které máte.
And how to use them.
Jak je používat.
It cannot be believed that there
Je těžké uvěřit, že
could be someone like that.
by tu mohl být někdo takový.
There have been many more like this - I am One of them.
Mnoho jich tu takových bylo a já jsem jedna z nich.
May God bless you.
Nechť vám Bůh žehná.
Which kind of religion do you have, Mother?
Jakého jsi náboženství, Matko.
Is the religion of all the religions.
To je náboženství všech náboženství.
Because it’s the essence of everything.
Protože je esencí všeho.
Actually all the religions started with life’s force only.
V podstatě všechna náboženství byla počata pouze živoucí silou.
All the incarnations and prophets were true
Všechny inkarnace a všichni proroci měli pravdu,
and all connected.
všichni byli spojeni.
Absolute concord.
Úplná shoda.
And it’s such a coordinated thing within ourselves
Je to tak propojená věc v našem nitru,
and they are placed within ourselves.
oni jsou v nás.
But all these beautiful flowers which grew onto
Všechny ty nádherné květiny, které vyrostly
the Tree of Life were taken away by each one of them,
na Stromě Života, byly utrhnuty jedna po druhé
and they have said, “This is mine, this is mine.”
a řekli: "To je moje, to je moje."
The flowers are dead and ugly.
Květiny jsou mrtvé a škaredé.
Mataji, many of us have learned that it is extremely
Mátadží, mnoho z nás slyšelo, že je velice
dangerous to wake up this Kundalini,
nebezpečné Kundaliní probouzet.
I’m sure You know this.
Jsem si jistá, že to víš.
Yes, yes, they all say so.
Ano, ano, všichni to tak říkali.
That’s the only escape they can have, My child.
Mé dítě, to je jediná úniková cesta, kterou měli.
That’s the only escape they can have.
Je to jediný únikový východ, který mají.
That is a very difficult thing is, your karmas,
Je to obtížné, vaše karma,
your this thing.
ty vaše věci.
See, if I have to handle that camera,
Pokud mám použít tuto kameru,
I will say it is very difficult – beyond Me.
řeknu, že to je nad mé síly.
But I should be honest to say that,
Měla bych být upřímná a řeknu vám, že
“I don’t know anything about it.”
o tom nic nevím.
I must be knowing something about it,
Něco o tom musím vědět,
that I say so positively.
to říkám s jistotou.
Three questions. One by one, now, this gentleman
Tři otázky. Jeden po druhém, teď, tento muž
has asked, this side.
se ptal na této straně.
Is there any connection to these para-psychological powers?
Je tu nějaké spojení s parapsychologickými silami?
No that is Adi Bhautik. Parapsychology.
Ne, to je Adi Bhautik. Parapsychologie.
The parapsychology has to deal with Adi Bhautik,
Parapsychologie se zabývá Adi Bhautik.
is the left side, the collective subconscious.
To je levá strana, kolektivní podvědomí.
You cannot explain anything, what you are doing,
Nemůžete vysvětlit, co děláte,
you see, you are flying in the air, what you are doing,
víte, létáte ve vzduchu, co děláte,
you don’t know. How you are curing, you don’t know.
nevíte. Jak léčíte, nevíte.
You are blind.
Jste slepí.
But in Sahaja Yoga, even a child knows.
Ale v Sahadža józe to umí i malé děti.
If he’s a born-realized, he knows.
Jestliže se narodí jako realizovaný, tak to umí.
He knows what chakras people are catching.
Ví, které čakry jsou u lidí napadené.
If they are very highly Self-realized souls, they also
Jestliže to jsou velmi vysoce realizované duše, pak také
know about Kundalini.
znají Kundaliní.
There are many children these days born
V současnosti se mnoho dětí
who are realized souls.
rodí realizovaných.
But those who are not realized are the parents,
Ti, kdo nejsou realizovaní, jsou rodiče.
and they don’t understand their children.
Nerozumí svým dětem.
Great saints are taking their birth on this earth
Velcí světci se rodí na této zemi
these days.
v dnešní době.
Till you get Realization, you won’t understand them.
Dokud nedostanete svou realizaci, nebudete jim rozumět.
If we have to discuss colors with blind people,
Pokud budete se slepými lidmi diskutovat o barvách,
how can we?
jak to půjde?
If our eyes are open, if the light is on,
Jestli máte oči otevřené, jestli je světlo rozsvíceno,
we can see everything.
můžeme vidět vše.
It is just a wee bit of jumping, the breakthrough –
Je to jenom malý skok, malý průlom -
it’s a little bit.
jenom trošku.
Is a very little bit of jumping for the breakthrough.
Pro tento průlom je třeba jen malý skok.
Mother, he has something to do with geometry.
Matko, on má něco s geometrií.
Is there some power in geometric shapes?
Je nějaká síla v geometrických obrazcích?
Of course.
Samozřejmě.
Yes, yes, of course.
Ano, samozřejmě.
Everything has power.
Vše má svou sílu.
But you don’t know the essence of anything.
Neznáte esenci ničeho.
Mathematics has powers –
Matematika má síly -
how do you get your formulae?
jak získáte vzorec?
Your formulae, say for a pi?
Řekněme vzorec pro pí.
(Yogi announces following lectures in Urania, Vienna)
(Jogín oznamuje následující přednášky v Urania, ve Vídni.)
Now, we can say – what did you say, Gregoire?
Můžeme říci - co jsi říkal, Gregoire?
Gregoire: I’m just suggesting that as most of the
Jen navrhuji, že většina
questions are going to be answered in your next lectures…
otázek bude zodpovězena na tvých dalších přednáškách...
Is better to write down. You see, I’ll answer them,
Je lepší je napsat. Zodpovím je,
is better, in My speech I will give you answers about it,
to bude lepší. Ve své přednášce je zodpovím.
but moreover it’s the ocean of knowledge.
Ale navíc, je to oceán vědění.
When you will yourself have the light,
Až vy sami budete mít světlo,
you can see through, yourself.
budete vše vidět sami.
Now there are some books also written by Sahaja yogis
Existují také knihy, které napsali sahadža jogíni,
for Sahaja Yoga seekers.
pro ty, co hledají Sahadža jógu.
But we don’t give them to people who are not yet
Nedáváme je ale lidem, kteří ještě nejsou
established.
upevnění.
Unless and until your realization is established,
Dokud se neupevní vaše realizace,
these books are not given to you.
tyto knihy nedostanete.
Because they can be like any other book,
Mohou být jako jiné knihy
and you may just neglect your growth.
a můžete pak zanedbat váš vzestup.
What Gopi Krishna wrote about Kundalini… ?
Co napsal Gopi Krišna o Kundaliní?
Gopi Krishna. – You sell that book off. -
Gopi Krišna - tu knihu prodejte.
Who is Gopi Krishna?
Kdo je Gopi Krišna?
Has he given Realization to anyone?
Dal někomu realizaci?
What is his authority to write on Kundalini?
Jaké má oprávnění psát o Kundaliní?
He writes like a villager who touches an electric point
Píše jako nějaký vesničan, který se dotkl elektřiny
and says that electricity burns you.
a říká, že elektřina pálí.
He is like – you go and see his private life –
On je jako - běžte a podívejte se na jeho soukromý život -
what sort of a life he leads.
jaký život vede.
At least you must know that when he talks of Kundalini,
Přinejmenším musíte vědět, že když mluví o Kundaliní,
he talks as if he’s a third party. Like a shock.
mluví jako třetí strana. Mluví o šoku.
You see, like, “I say I get a shock out of it,” means
Říká, že dostane ránu - to znamená,
I don’t know anything about it.
že o tom nic neví.
You want to have another shock?
Chcete zažít nějaký šok?
Why do you believe in him? What has he done?
Proč v něj věříte? Co vykonal?
You see, just because of reading a book,
Opravdu vás naplňuje jen
are you satisfied, my child? You are a seeker,
čtení knih, mé dítě? Jste hledač,
why should you be satisfied with a book?
proč by vás měla naplnit kniha?
Why don’t you see for yourself?
Proč si to nevyzkoušíte sami?
Again I’ve said, just a book he has bought,
Jak jsem už řekla, koupil si knihu
and he is wasting everybody’s time for one book.
a plýtvá časem všech kvůli této knize.
He has done no good to anyone.
Nic dobrého pro nikoho nevykonal.
What good he has done is only he has taken sixty-five
Jediná dobrá věc, kterou udělal, je to, že si vzal 65
lakhs of rupees from Indian government
lakh rupií od indické vlády
for a so-called research center in India
na takzvané výzkumné centrum,
which is not yet started.
které stále nevzniklo.
Because the then minister who was in charge
Protože tehdejší ministr, který rozhodoval,
was also a Kashmiri.
byl také z Kašmíru.
I have to tell you one thing:
Musím vám říct jednu věc.
Indians are very intelligent people
Indové jsou velmi inteligentní lidé,
and if they come to dishonesty, no-one can beat them.
a jestliže jsou nečestní, nikdo je nemůže předčít.
They are past masters, they are past masters.
Jsou to mistři minulosti, mistři minulosti.
I feel otherwise also about Indians that
Cítím také, že Indové trpěli
the attacks you did on them as white people,
útoky, kterých se jim dostávalo od vás, bílých lidí,
was a gross attack – outside.
to byl hrubý vnější útok.
Now this is a subtle attack is coming on you, from them,
Nyní se od nich na vás vrací subtilní úder,
which you must understand.
tomu musíte porozumět.
Loudly.
Nahlas.
So, one must not just believe into something that is published,
Takže člověk nesmí věřit něčemu jen proto, že je to zveřejněno.
how much does it take to create a book?
Kolik práce stojí vytvořit knihu?
Because you have read one book, you have no business
Protože jste přečetli jednu knihu, nemáte žádný důvod
to take the time of others. It’s not being civil.
brát čas druhým, není to slušné.
Thank you. What else, please?
Děkuji. Co ještě, ano?
Mother, he thinks it needs a certain maturity
Matko, myslí si, že je potřeba jisté charakterové zralosti,
of character to raise the Kundalini.
aby Kundaliní vzestoupila.
Of course, no doubt about it.
Ano, o tom není pochyb.
But this maturity you get with the power of your spirit.
Ale tuto zralost získáte se silou svého Ducha.
When your spirit shines through,
Když váš Duch září na všechny strany,
your attention becomes enlightened.
vaše pozornost se stane osvícenou.
And then you grow into new areas.
Pak rostete do nových oblastí.
We can give you the example of a bird which comes out of an egg.
Můžeme vám dát příklad ptáka, který se zrodí z vejce.
Actually, in Sanskrit language a bird is called as dvija,
Ve skutečnosti se pták řekne v sanskrtu dvidža
and a Self-realized person is also called as dvija.
a seberealizovaný člověk je také dvidža.
It means ‘twice-born’.
Znamená to dvakrát narozený.
First the bird comes out of the egg, then it tries
Nejdřív se pták dostane z vejce a pak se pokouší
to fly a little bit, and ultimately
trochu létat a nakonec
it receives the power and it gets confident and it
obdrží sílu, stane se sebejistým
spreads its wings around.
a roztáhne křídla.
But in the beginning, the mother bird looks after
Na začátku se ale ptačí máma stará
the baby bird.
o své mládě.
She hides behind and calls the little bird
Schová se někde a zavolá na mládě,
so the little bird takes the courage to fly.
aby dostalo odvahu létat.
And that’s how it works out.
Tak se to vypracuje.
Now we have got many people from Italy and from England
Máme hodně lidí z Itálie a Anglie,
and from Switzerland and from Australia,
Švýcarska a Austrálie,
who have come to help Me here.
kteří mi sem přijeli pomoc.
They are realized souls,
Jsou to realizované duše,
they know how to swim.
vědí, jak plavat.
So, next time I don’t have to import people from outside,
Takže příště nebudu muset dovážet lidi zvenčí,
I hope in Vienna,
doufám, do Vídně,
because you yourself will grow into beautiful people,
protože vy všichni vyrostete v krásné lidi,
all-powerful and all-glorious.
všemocné a plné slávy.
I am sure, I can see that.
Jsem si jistá, že se to stane.
But be truthful.
Buďte ale pravdiví.
Be honest to yourself,
Buďte k sobě poctiví
and kind to yourself.
a laskaví.
Because you are seekers and you do not know your past.
Protože jste hledači a neznáte svou minulost.
So get your crowning glory,
Takže získejte svou korunující slávu
and enjoy the eternal bliss of heavens.
a těšte se věčnou blažeností nebes.
All right.
V pořádku.
Now I think we should go in for the experiment.
Teď bychom měli udělat pokus.
It will not take much time.
Nebude to moc dlouho trvat.
So, one should go in for it. Without making any effort,
Člověk by do toho měl jít. Aniž byste vynakládali úsilí,
you have to just put your hands like this.
dejte ruce takto.
Take out your shoes,
Sundejte si boty,
just for the Mother Earth to help us.
aby nám pomáhala Matka Země.
Put your feet on the ground.
Dejte si chodidla na zem.
Please, put your feet on the ground, straight.
Dejte si prosím chodidla rovně na zem.
And just spread your hands, just like this.
Otevřete své dlaně takto.
And close your eyes.
Zavřete oči.
The gentleman who asked question, if he wants to go,
Ten pán, co se ptal, jestli chce odejít,
he can go away, or if he has to sit here,
může odejít, nebo jestli chce sedět,
you better put your hands like this.
ať si dá raději ruce takto.
Because those who are adamant spoil the vibrations of others.
Ti, kteří jsou neoblomní, kazí druhým vibrace.
They are just here to disturb.
Jsou tu jen, aby rušili.
If they want to have shocks, let them have shocks.
Jestli chtějí zažívat šoky, ať je mají.
All right – put your hands like that.
Tak - dáme ruce takto.
Close your eyes, please.
Zavřete oči, prosím.
You have to keep your eyes shut.
Mějte oči zavřené.
It is just the other way than the hypnotism.
Je to úplně naopak než u hypnózy.
Now keep your hands straight, relaxed on your lap.
Mějte ruce rovně a uvolněně na klíně.
And keep your eyes shut.
Mějte oči stále zavřené.
Be comfortable.
Udělejte si pohodlí.
Don’t put in any effort, please.
Nevkládejte žádné úsilí, prosím.
Just keep your eyes shut, that’s important.
Mějte jen oči zavřené, to je důležité.
Because when the Kundalini rises above your Agnya,
Protože když Kundaliní stoupne nad vaši agnyu,
if the eyes are open, it will be hindered.
jestliže jsou oči otevřené, bude tam překážka.
Now few instructions I’ll give you
Dám vám pár pokynů,
how to raise your Kundalini.
jak si zvednout Kundaliní.
But don’t open your eyes.
Ale oči neotevírejte.
Put your left hand towards Me
Dejte levou ruku směrem ke mně
and right hand on your heart.
a pravou na vaše srdce.
The hand towards Me should be on your lap,
Ruka namířená ke mně by měla být na vašem klíně,
the way it was before.
tak jako předtím.
On your lap, upward.
Na klíně, dlaní vzhůru.
Now putting the hand on the spirit
Když dáme ruku na Ducha,
you ask a question in your heart,
zeptáme se ve svém srdci,
“Mother, am I the spirit?”
"Matko, jsem Duch?"
Ask it thrice.
Zeptejte se třikrát.
What are you feeling?
Co cítíte?
Please put your right hand at the left side of your neck,
Dejte pravou ruku na levou stranu krku,
right hand.
pravou ruku.
From the front.
Zepředu.
Again say it.
Zase to řekněte.
Now, this is the problem of the West, all the time,
To je problém Západu, pořád
I find people feel guilty for nothing at all.
se setkávám s lidmi, kteří se pro nic za nic obviňují.
And say in your heart,
Řekněte ve svém srdci:
“Mother, I am not guilty.”
"Matko, já nejsem vinen."
Just say it eight times that, “Mother, I am not guilty.”
Řekněte to osmkrát: "Matko, já nejsem ničím vinen."
Now put the hand down below, on the stomach
Dejte si ruku níže, na své břicho,
and ask a question, “Mother, am I my own guru?”
zeptejte se: "Matko, jsem svým vlastním guruem?"
Ask ten times.
Zeptejte se desetkrát.
Put the right hand on your stomach
Dejte pravou ruku na břicho
and ask a question, “Mother am I my own guru?”
a zeptejte se: "Matko, jsem svým vlastním guruem?"
Left hand towards Me
Levou ruku směrem ke Mně.
and on the stomach
Na břichu.
and ask the question,
Zeptejte se,
“Mother am I my own guru?”
"Matko, jsem svým vlastním guruem?"
Left hand should be kept on the lap. Where is your lap?
Levou ruku mějte na klíně. Kde máte klín?
Ask the question ten times. Say loudly.
Zeptejte se desetkrát. Říkejte to nahlas.
“Mother am I my own guru?”
"Matko, jsem svým vlastním guruem?"
Now just raise the hand again to your heart,
Dejte ruku zpět na srdce
and say, “Mother I am the spirit.”
a řekněte: "Matko, já jsem Duch."
Say it twelve times.
Řekněte to dvanáctkrát.
This is the number of sub-plexuses we have.
Takový je počet "podpletení", které máme.
“Mother, I am the spirit.”
"Matko, já jsem čistý Duch."
Now put this hand again at the neck and say thrice,
Dejte ruku na krk a řekněte třikrát:
“Mother I am not guilty.”
"Matko, nejsem ničím vinen."
This is very important.
Je to velice důležité.
Now put the right hand across your forehead.
Dejte si pravou ruku na čelo.
Now you have to say, “Mother I forgive everyone,
Musíte říct: "Matko, odpouštím každému."
with your heart, with honesty you say it twice.
Řekněte to od srdce, upřímně dvakrát.
Now put the hand on top of your head,
Dejte si ruku na vrcholek vaší hlavy,
touching in the center with your fingers,
dotýkejte se tohoto centra prsty,
where you had the soft bone,
tam, kde jste měli měkkou kost
and move it clockwise.
a pohybujte jí po směru hodinových ručiček.
Move your scalp clockwise, backwards and forwards.
Pohybujte svým skalpem po směru hodinových ručiček, dopředu a dozadu.
Now raise your hand and see
Zvedněte ruku a vnímejte,
if there’s a cool breeze coming in.
jestli tam vnímáte, jak vchází chladivý vánek.
What’s it?
Co je to?
Higher. Higher.
Výše. Výše.
Better.
Tak je to lepší.
Warm. It’s hot.
Teplé. Je to horké.
So now you put your left hand on top of your head …
Dejte si na vrcholek hlavy vaši levou ruku
and see if it is cool.
a vnímejte, jestli cítíte chlad.
Better.
Lepší.
Again raise your right hand
Zvedněte pravou ruku
and put the left hand on the liver.
a dejte si levou na játra.
Put your right hand on the head.
Dejte si pravou na hlavu.
Liver.
Játra.
Left hand on the liver. That’s wrong.
Levou na játra. To je špatně.
Good.
Dobře.
Put them left to the right now if you can.
Vyrovnejte levou a pravou stranu.
Put them left to the right.
Zleva doprava.
If you can put them left to the right.
Jestli můžete, levou napravo.
And then raise it. Left to the right, left to the right.
Zvedněte ji. Levou napravo.
That’s all right.
Tak je to správně.
Now see if there’s a cool breeze coming in.
Vnímejte, jestli cítíte chladný vánek.
Ah, better.
Lepší.
Now put both the hands towards Me.
Dejte nyní obě ruce směrem ke mně.
Now see if there’s cool breeze coming in your hands.
Vnímejte, jestli v dlaních cítíte chladný vánek.
Just see it.
Jen vnímejte.
You go round.
Běžte okolo.
All right?
Ano?
See if he can feel it?
Cítí to?
Lower. Press it hard. Press it hard.
Níže. Zatlačte pořádně. Pořádně.
Just feel his head. Ask him to be comfortable.
Zkuste jeho hlavu. Ať se cítí pohodlně.
Please don’t feel guilty.
Prosím, nemějte pocit viny.
It will work out.
Vypracuje se to.
How is it? Started?
Jaké to je? Začalo to?
Hah. Right.
Dobře.
Don’t think about it. It starts working.
Nepřemýšlejte o tom. Začne to fungovat.
The cool breeze is coming out of many people.
Chladný vánek vychází z mnoha lidí.
Just see your, raise your hand and see for yourself.
Zvedněte ruku a uvidíte sami.
Say that the cool breeze is coming out of your head
Řekněme, že chladný vánek vychází z hlavy
in many people and see for yourself.
u mnoha lidí a vnímejte to.
And don’t think about it.
Nepřemýšlejte o tom.
Right.
Dobře.
Shri Mataji sends cool breeze through the microphone
(Šrí Mátadží posílá chladný vánek přes mikrofon.)
Its better now.
Je to lepší.
First you will feel it on top of your head,
Nejdřív to ucítíte na hlavě.
and then you will feel it on your fingertips,
Pak na konečcích prstů,
as you’ll be growing.
jak budete růst.
But some of you might feel both the things.
Ale někteří mohou cítit obojí.
They’re feeling it?
Cítí to?
Better?
Lepší?
Better now?
Je to teď lepší?
Put it on the heart.
Dejte ji na srdce.
Little higher. Press it hard.
Trochu výš. Pořádně přitlačte.
This side. Move it in the center of the heart.
Na této straně. Pohybujte jí ve středu srdce.
In the center, in the center of the heart, this side,
Ve středu srdce, na této straně.
in the center heart. Press it hard.
Ve středním srdci. Pořádně přitlačte.
Put it at the Kundalini.
Položte ji na Kundaliní.
Put your hand at the Kundalini. Press it hard.
Dejte ruku na Kundaliní. Přitlačte.
Little higher. Like that.
Trochu výš. Tak.
Place the other hand like that outside.
Dejte vaši druhou ruku takto zvenku.
Left Swadhisthana.
Levá Svádhištána.
Right Swadhisthana.
Pravá Svádhištána.
Some of you have to say again that,
Někteří z vás to musí říct znovu:
“Mother, I am not guilty.”
"Matko, nejsem vinen."
Now you have to say,
Teď musíte říct:
“Mother, please give me my realization.”
"Matko, prosím, dej mi mou realizaci."
You have to ask because I cannot overcome your freedom.
Musíte o to požádat, protože nemohu překročit vaši svobodu.
Right heart.
Pravé srdce.
Ask seven times please.
Požádejte sedmkrát.
Once you feel the cool breeze you’ll tie up …
Jakmile budete cítit chladný vánek, zavážeme to.
all the Sahaja yogis should tie them up.
Všichni sahadža jogíni by je měli zavázat.
Those who are feeling the cool breeze over their head,
Ti, kteří nad hlavou cítí chladný vánek,
please raise your hands, all of you.
prosím zvedněte ruce, všichni.
You can see for yourself.
Můžete si to sami ověřit.
Just move your hand up and down.
Pohybujte rukou nahoru a dolu.
He’s got it.
Má to.
Raise your hand if you have got cool breeze in the hand.
Zvedněte ruku, jestli cítíte chladný vánek v rukách.
Raise them.
Zvedněte je.
Got it? Horrible. But it will go out.
Máte to? Strašné. To půjde ven.
You’ll have to give up that man.
Budete se muset toho muže vzdát.
But to keep it up and to establish it
Ale abyste si to udržel a upevnil to,
you have to listen to us.
musíte nás poslechnout.
You have got it because of your seeking
Získal jste to díky svému hledání,
but it will go down
ale půjde to dolu,
in case you have problems
jestliže máte problémy,
or you are doing things which should not be done.
nebo jestli děláte věci, které by se neměly dělat.
So please listen to us.
Takže nás, prosím, poslouchejte.
Again tomorrow please come
Zítra, prosím, přijďte znovu.
and you’ll grow more
Budete růst.
and you will find the difference tomorrow again.
Zítra budete zase vnímat ten rozdíl.
You must take out everything that is in your neck in the night.
Vše, co máte na krku, musíte dnes večer sundat.
Take out your watches.
Sundejte si hodinky.
Place yourself free.
Osvoboďte se.
And they will give you the photograph.
Dostanete fotografii.
Have you got? Today?
Máte to? Dneska?
All right, tomorrow they’ll give you the photograph.
Tak jo, zítra dostanete fotografie.
And tomorrow again we have to re-establish.
Zítra se musíme znovu upevnit.
Please don’t think about it and discuss it.
Prosím, nepřemýšlejte o tom, ani o tom nediskutujte.
It is beyond thought.
Je to nad myšlenkami.
Maintain your peaceful behavior.
Udržujte si své klidné chování.
May God bless you.
Nechť vám Bůh žehná.
I will teach you now how to raise your Kundalini.
Nyní vás naučím, jak zvedat Kundaliní.
Get your eyes open.
Otevřete oči.
You put your hand in the centre of Kundalini, left hand.
Dejte si ruku na střed Kundaliní, levou ruku.
And now start rolling, your right hand.
Začněte točit pravou rukou.
This is the hand of your action.
To je ruka činnosti.
This way. Take it forward, downward,
Takto. Dopředu, dolu,
backwards and upwards.
zpátky a nahoru.
Now put up your hands as much as you can
Zvedněte ruce co nejvíc
and give it a knot, to your Kundalini.
a udělejte uzel na svojí Kundaliní.
That’s the first time.
To je poprvé.
Now take another, awakening.
Teď další, probuzení.
Move your hand again the same way slowly.
Pohybujte rukou zase stejným způsobem a pomalu.
Your hand will roll itself.
Ruka bude točit sama.
When it is cleared out it will move much faster,
Jestliže je to vyčištěno, půjde to mnohem rychleji.
but do not force it.
Nevynucujte to.
Now take it on top of your head and give it one knot,
Vytáhněte to nahoru a udělejte jeden uzel.
slowly, turn it quite a lot
Pomalinku, hodně točte.
and give it a knot and take it down.
Ještě jeden a spusťte dolů.
Now take another one.
Ještě jednou.
This is the last and the third one.
To je potřetí a naposledy.
Now take your hands as far as possible and give a big...
Vytáhněte ruce co nejdál a udělejte velký...
Now do tie these knots -
udělejte uzly -
one, two and three and bring down.
jeden, druhý, třetí a stáhněte dolu.
Do your hands like this.
Ruce dejte takto.
Throw away everything and now see.
Zahoďte vše a vnímejte.
Now see the flow in the hands.
Vnímejte proud ve vašich rukách.
Feeling the cool breeze?
Cítíte chladný vánek.
Some of you will definitely feel it.
Někteří to určitě cítí.
You’ll feel very peaceful, comfortable,
Budete se cítit plní míru a pohody.
and you’ll sleep very well.
Bude se vám dobře spát.
Wear plain clothes,
Noste obyčejné šaty,
loose clothes in the night
volný oděv v noci.
loose clothes and plain; plain; means not colored
Volné a jednobarevné
and when you come tomorrow, don’t discuss it.
a jak zítra přijdete, nediskutujte.
I’m here for two days and I’m sure I’ll establish it before going.
Jsem tu na dva dny a jsem si jistá, že než odjedu, upevní se to.
I have to make a humble request,
Musím vás pokorně požádat,
to people who are wearing orange clothes and all that
lidé, kteří nosí oranžové šaty a to všechno,
please take them out.
prosím, nenoste je.
If time comes tomorrow I’ll tell you the secret
Jestli zítra bude čas, řeknu vám tajemství,
of that also.
které se toho týká.
Listen to Me for six-seven days when you with Me.
Poslouchejte mně šest sedm dní, když jste se mnou.
I’m your Mother and I’ve come here to tell you
Jsem vaše Matka a přišla jsem, abych vám řekla,
something that is the Truth.
něco, co je Pravda.
So just listen to Me, wear simple dresses,
Jen mě poslouchejte, noste jednoduché oblečení
tomorrow come in a simple dress, not tight dresses,
i zítra se oblečte jednoduše, nic těsného,
so that Kundalini is easily...
aby Kundaliní mohla snadno...
Something normal, wear something normal,
Něco normálního, noste něco normálního.
whatever is normal for Vienna people,
Cokoliv, co nosí normálně lidé ve Vídni,
they should wear that way.
to noste.
Nothing abnormal.
Nic nenormálního.
May God bless you.
Nechť vám Bůh žehná.